Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Amor Sombrio]
[Episode 29]
[Episódio 29]
I was about to ask you the same.
Eu ia perguntar-te a mesma coisa.
That day when Shuang and Jin'an
Naquele dia em que Shuang e Jin’an
were going to die together,
iriam morrer juntos,
why did you step in to help them?
Por que razão interveio para os ajudar?
I never thought
Eu nunca pensei
that love
esse amor
could really make people risk their lives.
poderia realmente fazer com que as pessoas arriscassem as suas vidas.
Watching them face death so bravely,
Vê-los enfrentar a morte tão bravamente,
I suddenly felt
De repente senti
that perhaps helping lovers be together
que talvez ajudar os amantes a ficarem juntos
was also a kind of healing.
era também uma espécie de cura.
You always talk like
Você fala sempre assim
you don't care about it at all,
não se importa com isso,
but when it really mattered,
mas quando realmente importava,
you didn't just walk away.
não foi embora simplesmente.
Thank you for saving them.
Obrigado por os ter salvo.
And thank you
E obrigado
for letting me realize who I treasure most.
por me fazer perceber quem mais prezo.
You all mean too much to me.
Vocês todos significam muito para mim.
I can't let go.
Não consigo deixar ir.
So,
Então,
I probably won't be able to join your sect.
Provavelmente não poderei juntar-me à sua seita.
Does "you all"
"Vocês todos"
include me?
incluir-me?
In a few days,
Em poucos dias,
everyone will return to Lucheng.
todos regressarão a Lucheng.
There's still a long road ahead.
Ainda há um longo caminho pela frente.
We'll meet again if fate allows.
Voltaremos a encontrar-nos se o destino permitir.
Pour the wine.
Deite o vinho.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
too much wine is bad for your health.
muito vinho faz mal à saúde.
Please take care of your health.
Por favor, cuide da sua saúde.
You may all leave.
Podem ir todos embora.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
you're drunk.
está bêbado.
If I could really get drunk,
Se eu pudesse realmente ficar bêbado,
that would be nice.
isso seria porreiro.
How are the preparations?
Como estão a correr os preparativos?
An elite unit of the Imperial Guards is already outside the east gate,
Uma unidade de elite da Guarda Imperial já se encontra do lado de fora do portão leste,
awaiting your command.
aguardando o seu comando.
Go to Wuling Mountain,
Vá para a Montanha Wuling,
surround it with the Imperial Guards,
cercá-lo com os Guardas Imperiais,
and wait for Li Shuang.
e esperar por Li Shuang.
Is Your Majesty concerned
Vossa Majestade está preocupada
that General Li might disobey your order and never return?
que o General Li poderia desobedecer à sua ordem e nunca mais regressar?
But the Li family and the Changfeng Army…
Mas a família Li e o Exército Changfeng…
Even the most upright person,
Mesmo a pessoa mais íntegra,
once a knife is at their throat,
uma vez que uma faca está na sua garganta,
will throw aside loyalty,
deixará de lado a lealdade,
honor, and filial duty.
honra e dever filial.
Compared with one's own gain or loss,
Comparado com o ganho ou perda de alguém,
the lives of others
as vidas dos outros
mean nothing at all.
não significam nada.
Selfishness
Egoísmo
is human nature.
é a natureza humana.
I understand.
Compreendo.
And Jin'an—
E Jin'an—
he was once the man in black,
já foi o homem de negro,
involved in too many things.
envolvido em muitas coisas.
Bring him along as well.
Leve-o também.
Bring him back alive if possible.
Traga-o de volta vivo, se possível.
If not, bring his body back.
Caso contrário, traga o corpo dele de volta.
As you command.
Como comanda.
I won't let them have their way.
Não vou deixar que façam o que querem.
I will never let go
Eu nunca vou deixar ir
of what belongs to me.
do que me pertence.
Master is recovering in seclusion
O Mestre está a recuperar em reclusão
and cannot see you off.
e não te posso ver partir.
He asked us to escort the three of you down the mountain.
Ele pediu-nos para vos escoltar três montanha abaixo.
Thank you.
Obrigado.
Master also asked me
O Mestre também me perguntou
to give you this medicine.
para lhe dar este medicamento.
Although your wounds have healed,
Embora as suas feridas tenham cicatrizado,
you still need plenty of rest.
ainda precisa de bastante descanso.
Take it regularly,
Tome regularmente,
and it will greatly benefit you.
e isso beneficiá-lo-á muito.
I don't dare take his medicine.
Não me atrevo a tomar o medicamento dele.
First it's shadow puppets, then it's light puppets.
Primeiro são fantoches de sombras, depois são fantoches de luz.
One thing after another.
Uma coisa após a outra.
Thank you all for your help during this time.
Obrigado a todos pela ajuda durante este período.
We'll meet again if fate allows.
Voltaremos a encontrar-nos se o destino permitir.
There's nothing between your master and me.
Não há nada entre o seu mestre e eu.
We're not in a relationship.
Não estamos num relacionamento.
He is a perfect gentleman,
É um perfeito cavalheiro,
and I'm not pregnant.
e não estou grávida.
Stop spreading rumors
Pare de espalhar boatos
so he won't be troubled needlessly.
para que não seja incomodado desnecessariamente.
And this—
E isto—
please give it to him.
Por favor, dê-lhe.
Tell him
Diga-lhe
he and I are even from now on.
Ele e eu estamos quites a partir de agora.
Let's go.
Vamos.
Did she really say that?
Ela disse mesmo isso?
Yes.
Sim.
Master, is there anything else I can do for you?
Mestre, há mais alguma coisa que eu possa fazer por si?
Nothing else.
Nada mais.
You may go.
Pode ir.
Loving someone means…
Amar alguém significa…
sharing good food,
partilhando boa comida,
enjoying beautiful scenery together,
apreciando belas paisagens juntos,
wanting to share all the wonders in the world with them,
querendo partilhar com eles todas as maravilhas do mundo,
and being willing to bear each other's pain.
e estar dispostos a suportar a dor um do outro.
Why are you sighing?
Por que razão está a suspirar?
Shuang,
Adeus,
this is as far as I'll go with you.
é até aqui que irei consigo.
You're not going back to Lucheng?
Não vai voltar para Lucheng?
Going back to watch you two being all lovey-dovey
Voltando para ver vocês os dois a serem tão carinhosos
while I'm all alone?
enquanto estou sozinho?
In your dreams.
Nos seus sonhos.
I'm staying here to continue studying medicine.
Vou ficar aqui para continuar a estudar medicina.
Even though the clinic is gone,
Mesmo que a clínica tenha desaparecido,
I can still become a renowned physician
Ainda me posso tornar um médico renomado
and help those who need me.
e ajudar aqueles que precisam de mim.
I can tell
Eu posso dizer
that during the time on Wuling Mountain,
que durante o tempo na Montanha Wuling,
you've been really happy.
ficou muito feliz.
You are free.
Você é livre.
From now on,
De agora em diante,
you can do anything you want.
pode fazer o que quiser.
After we part today,
Depois de nos separarmos hoje,
we might not see each other again for a long time.
talvez não nos voltemos a ver durante muito tempo.
No matter where we are,
Não importa onde estejamos,
you must write to me.
deve escrever para mim.
Even if we're not together,
Mesmo que não estejamos juntos,
our hearts will always be together.
os nossos corações estarão sempre juntos.
And you,
E tu,
treat Shuang well.
trate bem Shuang.
If you ever hurt her,
Se alguma vez a magoar,
no matter how far I have to go,
não importa o quão longe eu tenha de ir,
I'll make you pay for it.
Eu vou fazer com que pague por isso.
Didn't you go down the mountain with them?
Não desceu a montanha com eles?
Why are you back?
Por que razão voltou?
I never said I was leaving.
Eu nunca disse que ia embora.
Besides, I can't bear to leave you.
Além disso, não suporto deixá-lo.
I mean, your Wuling Mountain.
Quero dizer, a sua Montanha Wuling.
There are so many rare medicines
Existem tantos medicamentos raros
and medical books here.
e livros médicos aqui.
I haven't learned them all yet.
Ainda não as aprendi todas.
Wouldn't it be a shame to leave now?
Não seria uma pena ir embora agora?
What do you take this place for?
O que acha deste lugar?
You think you can come
Acha que pode vir
and go as you please?
e ir como quiser?
You were moved by Shuang and Jin'an,
Você foi movido por Shuang e Jin'an,
and you helped them.
e você ajudou-os.
That means you're not cold-blooded.
Isto significa que não é sangue frio.
So now that I've returned
Então agora que voltei
after leaving,
depois de sair,
aren't you quite happy?
não está muito feliz?
I seem to recall someone saying
Parece-me lembrar-me de alguém dizer
we're even from now on.
estamos quites a partir de agora.
I've already cleared your name
Eu já limpei o seu nome
in front of everyone.
à frente de todos.
Don't push your luck.
Não abuse da sorte.
I haven't even given you a piece of my mind yet!
Ainda nem te disse o que penso!
You didn't even come out to say goodbye.
Nem sequer saiu para se despedir.
Heartless as ever.
Sem coração como sempre.
You haven't even become my disciple,
Nem sequer se tornou meu discípulo,
yet you already dare talk back to your master?
e já se atreve a responder ao seu mestre?
So you agree?
Então concorda?
Staying on Wuling Mountain isn't easy.
Ficar na Montanha Wuling não é fácil.
Whether you can pass the test
Se consegue passar no teste
depends on
depende de
your talent.
o seu talento.
And here,
E aqui,
take this.
pegue nisto.
I never take back
Nunca retiro o que disse
what I gave away.
aquilo que eu dei.
Master!
Mestre!
Wait for me, Master!
Espere por mim, Mestre!
[Wuling Mountain]
[Montanha de Wuling]
See?
Ver?
I told you
Eu disse-te
Lu Xin couldn't bear to leave Wuling Mountain.
Lu Xin não suportava deixar a Montanha Wuling.
I won
eu ganhei
our bet.
a nossa aposta.
Though Mo Yin is eccentric,
Embora Mo Yin seja excêntrico,
he's a man of integrity.
é um homem íntegro.
With him by Lu Xin's side,
Com ele ao lado de Lu Xin,
I can rest easy.
Posso estar tranquilo.
Where did everyone go?
Para onde foram todos?
Why is nobody here?
Porque é que não há ninguém aqui?
The fire is still burning.
O fogo ainda está a arder.
Could they have gone hunting?
Poderiam ter ido caçar?
The Changfeng Army is strictly disciplined.
O Exército de Changfeng é rigorosamente disciplinado.
Without orders,
Sem ordens,
they wouldn't act on their own.
não agiriam por conta própria.
General Li has been away from the capital for days with no word.
O general Li está ausente da capital há dias e não recebe qualquer notícia.
His Majesty misses you greatly
Sua Majestade sente muito a sua falta
and has ordered me to escort you
e ordenou-me que o acompanhasse
and Mr. Jin'an back to the capital.
e o Sr. Jin'an de volta à capital.
Being emperor really changes a person.
Ser imperador muda realmente uma pessoa.
But do you really think
Mas acha mesmo
you and your men can stop us?
você e os seus homens podem parar-nos?
Move.
Mover.
General Li left her post on an imperial mission.
A General Li deixou o seu posto numa missão imperial.
It's totally fine.
Está tudo bem.
But as border guards,
Mas, como guardas de fronteira,
they abandoned their posts.
abandonaram os seus postos.
It's a crime punishable by execution of their entire families.
É um crime punível com a execução de toda a família.
I'm merely following orders.
Estou apenas a seguir ordens.
If you cooperate, General,
Se cooperar, General,
I'll ensure the safety of your men.
Eu garantirei a segurança dos seus homens.
By the way,
Já agora,
your father and brother
O seu pai e o seu irmão
are waiting for you in the capital.
estão à sua espera na capital.
General,
General,
shall we?
devemos nós?
[Imperial Palace of Taijin]
[Palácio Imperial de Taijin]
[Imperial Study]
[Estudo Imperial]
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I have fulfilled my mission.
Eu cumpri a minha missão.
Jin'an, Li Shuang, and her subordinates
Jin’an, Li Shuang e os seus subordinados
have all been escorted back to the capital.
todos foram escoltados de volta à capital.
The two of them are now waiting outside the palace
Os dois estão agora à espera do lado de fora do palácio
for Your Majesty's summons.
para a convocação de Vossa Majestade.
This was no easy task.
Não foi uma tarefa fácil.
I didn't expect it to go so smoothly.
Não esperava que tudo corresse tão bem.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
General Li is concerned about her family's safety,
A general Li está preocupada com a segurança da sua família,
so she naturally complied.
então ela obedeceu naturalmente.
As for Jin'an,
Quanto a Jin’an,
I've learned
eu aprendi
that his extraordinary strength
que a sua extraordinária força
came from a sacred relic of Wuling Mountain in his body.
provinha de uma relíquia sagrada da Montanha Wuling no seu corpo.
Now that the relic has been returned,
Agora que a relíquia foi devolvida,
he's nothing more than a common warrior,
não passa de um guerreiro comum,
completely at Your Majesty's mercy.
completamente à mercê de Vossa Majestade.
The man in black was once unmatched in bravery.
O homem de negro já foi inigualável em bravura.
What a pity.
Que pena.
Recently,
Recentemente,
the Yao State has expressed the wish for peace.
o Estado de Yao manifestou o desejo de paz.
Their envoy entered the city yesterday
O enviado deles entrou ontem na cidade
and will
e vontade
seek an audience today.
procure uma audiência hoje.
During the late emperor's reign,
Durante o reinado do falecido imperador,
they provoked us repeatedly
provocaram-nos repetidamente
and never showed any desire for peace.
e nunca demonstrou qualquer desejo de paz.
Why the sudden change of heart?
Porquê a mudança repentina de ideias?
The transition of imperial power
A transição do poder imperial
is indeed
é de facto
the best opportunity to shift from enemies to allies.
a melhor oportunidade para mudar de inimigos para aliados.
But my rule is not yet steady.
Mas o meu governo ainda não é estável.
I fear
Eu temo
their peace offering is merely a pretense,
a sua oferta de paz é apenas uma pretensão,
and their real aim is to test our strength.
e o seu verdadeiro objetivo é testar a nossa força.
Let my order be known:
Que a minha ordem seja conhecida:
a banquet will be held in the palace
será realizado um banquete no palácio
to entertain the Yao State's envoy.
para entreter o enviado do Estado de Yao.
Li Shuang and Jin'an are to
Li Shuang e Jin’an devem
attend as well.
comparecer também.
General Li has defended the border for years,
O general Li defende a fronteira há anos,
fighting the Yao State time and again. She ought to be there.
lutando contra o Estado Yao vezes sem conta. Ela deveria estar lá.
But Jin'an...
Mas Jin'an...
He once dealt the Yao State a crushing blow.
Certa vez, desferiu um golpe devastador no Estado de Yao.
How could I exclude him
Como poderia eliminá-lo?
from such an occasion?
de tal ocasião?
Besides,
Para além de,
he once did me a great service.
ele prestou-me uma vez um grande serviço.
As the Emperor now,
Como o Imperador agora,
I should reward him.
Eu deveria recompensá-lo.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Summon the envoy of the Yao State.
Convoque o enviado do Estado de Yao.
[Xianyang Palace]
[Palácio de Xianyang]
I'm Bai Kun, envoy of the Yao State.
Sou Bai Kun, enviado do Estado de Yao.
On behalf of our Empress Dowager and Sovereign,
Em nome da nossa Imperatriz Viúva e Soberana,
I congratulate Taijin's new emperor for his ascension to the throne.
Felicito o novo imperador de Taijin pela sua ascensão ao trono.
Since you've come to our court,
Já que veio à nossa corte,
why do you not kneel before His Majesty?
Porque não se ajoelha diante de Sua Majestade?
I came to Taijin
Eu vim para Taijin
under the command of the Yao State's Empress Dowager and Sovereign
sob o comando da Imperatriz Viúva e Soberana do Estado de Yao
to seek peaceful coexistence between our two states.
procurar a coexistência pacífica entre os nossos dois estados.
There is no reason for me to bow and call myself your subject.
Não há razão para que me curve e me considere seu súbdito.
Sir, you're being so aggressive.
Senhor, o senhor está a ser muito agressivo.
Does this mean
Isso significa
your court's desire for peace is not sincere?
o desejo de paz da sua corte não é sincero?
Mr. Bai, you are mistaken.
Senhor Bai, o senhor está enganado.
If you can help facilitate a peace treaty,
Se puder ajudar a facilitar um tratado de paz,
it'd fulfill the wish of the people of both states.
isso iria ao encontro do desejo do povo de ambos os estados.
The Changfeng Army has guarded the border for many years,
O Exército de Changfeng guarda a fronteira há muitos anos,
and this is all we seek as well.
e é tudo o que procuramos também.
The envoy has traveled from afar.
O enviado viajou de longe.
It must have been a tiring journey.
Deve ter sido uma viagem cansativa.
But since we are
Mas já que somos
still in national mourning,
ainda em luto nacional,
it's not proper to hold a lavish feast.
não é apropriado fazer um banquete sumptuoso.
So today,
Então hoje,
I've arranged a simple banquet
Organizei um banquete simples
to welcome you.
para lhe dar as boas-vindas.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
I have long heard of General Li Shuang's unmatched bravery.
Há muito tempo que ouço falar da bravura inigualável do General Li Shuang.
Seeing you today,
Vendo-o hoje,
I can see that the rumors are true.
Consigo ver que os rumores são verdadeiros.
However, Taijin is actually
No entanto, Taijin é na realidade
relying on a woman to defend its borders.
contando com uma mulher para defender as suas fronteiras.
Is there truly no man in your court
Não há realmente nenhum homem na sua corte
more capable than her?
mais capaz do que ela?
In Taijin, we employ people
Em Taijin, empregamos pessoas
regardless of gender.
independentemente do género.
There may be differences in rank,
Pode haver diferenças de classificação,
but there is no difference in loyalty.
mas não há diferença na lealdade.
Besides,
Para além de,
haven't all your elite generals
não têm todos os seus generais de elite
been defeated by me, a woman?
foi derrotado por mim, uma mulher?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I have come not only
Eu não vim apenas
to pay my respects
para prestar as minhas homenagens
but also to deliver a peace treaty.
mas também para assinar um tratado de paz.
To show our sincerity,
Para mostrar a nossa sinceridade,
we have only 2 conditions.
temos apenas 2 condições.
First,
Primeiro,
return the captured soldiers of the Yao State.
devolver os soldados capturados do Estado de Yao.
Second…
Segundo…
Disband the Changfeng Army.
Dissolva o Exército Changfeng.
If Your Majesty agrees,
Se Vossa Majestade concordar,
our state is willing to cede 2 cities:
o nosso estado está disposto a ceder 2 cidades:
Qingchuan and Helan.
Qingchuan e Helan.
From then on, the two states shall never go to war again
A partir de então, os dois Estados nunca mais entrarão em guerra.
and will remain allies forever.
e permanecerão aliados para sempre.
General Li,
General Li,
what do you think?
o que acha?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
the Changfeng Army
o Exército de Changfeng
is one of Taijin's most important defense forces.
é uma das forças de defesa mais importantes de Taijin.
How can it be disbanded just because of the words of a scheming envoy?
Como pode ser dissolvido apenas por causa das palavras de um enviado intriguista?
Actually, when all is said and done,
Na verdade, quando tudo estiver dito e feito,
it's because the battles were so brutal
é porque as batalhas eram tão brutais
that your emperor became wary.
que o seu imperador se tornou cauteloso.
But since both states have decided
Mas uma vez que ambos os estados decidiram
to make peace,
para fazer as pazes,
making a compromise
fazendo um compromisso
is not impossible.
não é impossível.
Besides, now that peace reigns throughout the land
Além disso, agora que a paz reina em toda a terra
and the borders are stable,
e as fronteiras são estáveis,
it's time for General Li to lay down your armor
está na hora do General Li largar a sua armadura
and return home to get married.
e voltar para casa para casar.
When that time comes,
Quando chegar esse momento,
if the envoy visits Taijin again,
se o enviado visitar novamente Taijin,
she and I
ela e eu
will prepare wine to welcome you,
preparará vinho para o receber,
and we can catch up
e podemos atualizar-nos
as old friends.
como velhos amigos.
General Li,
General Li,
don't you agree?
não concorda?
Your Majesty is right.
Vossa Majestade tem razão.
If so,
Se assim for,
leave the maps of Qingchuan and Helan.
deixe os mapas de Qingchuan e Helan.
As for the other conditions,
Quanto às outras condições,
we'll discuss them later.
discutiremos isso mais tarde.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
do you mean to seize two cities without giving anything in return?
quer tomar duas cidades sem dar nada em troca?
As the ruler of a state,
Como governante de um Estado,
how could you go back on your word?
como pôde voltar atrás na sua palavra?
Watch your mouth!
Cuidado com o que diz!
How dare you be so insolent
Como se atreve a ser tão insolente
and insult His Majesty?
e insultar Sua Majestade?
Though the Yao State desires peace,
Embora o Estado de Yao deseje a paz,
we are not weaklings to be trampled upon.
não somos fracos que podem ser espezinhados.
If Your Majesty has no wish for peace,
Se Vossa Majestade não deseja a paz,
we do not fear war.
não tememos a guerra.
When blood runs in rivers,
Quando o sangue corre nos rios,
all the officials here
todos os funcionários aqui
will bear witness.
dará testemunho.
Sir, you must be mistaken.
Senhor, o senhor deve estar enganado.
If His Majesty wished to reject peace,
Se Sua Majestade quisesse rejeitar a paz,
he wouldn't have arranged this banquet.
não teria organizado este banquete.
It was merely
Foi meramente
a test of your state's sincerity.
um teste à sinceridade do seu estado.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
allow me to speak
deixe-me falar
on the envoy's behalf.
em nome do enviado.
Taijin and the Yao State have fought dozens of battles.
Taijin e o Estado de Yao travaram dezenas de batalhas.
Countless soldiers died,
Inúmeros soldados morreram,
and the people at the border
e as pessoas na fronteira
were displaced.
foram deslocados.
What they've longed for all their lives is nothing but peace.
O que desejaram durante toda a vida não é mais do que paz.
If the two states
Se os dois estados
could cease fighting,
poderia cessar a luta,
it would be a blessing for all.
seria uma bênção para todos.
Please, Your Majesty,
Por favor, Majestade,
cast off the old, begin anew,
desfaça-se do velho, comece de novo,
and bring a fresh start for the people.
e trazer um novo começo às pessoas.
The Changfeng Army cannot be disbanded.
O Exército de Changfeng não pode ser dissolvido.
However, if your state
No entanto, se o seu estado
cedes 2 cities as you offered,
cede 2 cidades como ofereceu,
half of the captives
metade dos cativos
can be released.
pode ser libertado.
Envoy, what do you think?
Enviado, o que acha?
Half of the captives
Metade dos cativos
for 2 cities?
para 2 cidades?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
don't you find that greedy?
não acha isso ganancioso?
Greedy?
Ganancioso?
As the defeated nation, the Yao State
Como nação derrotada, o Estado de Yao
should have expected harsh terms.
deveria ter esperado termos duros.
Now,
Agora,
the advantage lies with Taijin.
a vantagem está com Taijin.
I choose peace or war as I please.
Eu escolho a paz ou a guerra, como eu quiser.
I am the ruler of the world.
Eu sou o governante do mundo.
Whatever I desire,
Tudo o que eu desejo,
I shall have.
Eu terei.
I am a guard under General Li.
Sou guarda do General Li.
It's my honor to be summoned by Your Majesty,
É para mim uma honra ser convocado por Vossa Majestade,
and I believe
e eu acredito
there's a special reason for it.
há uma razão especial para isso.
No need to be modest.
Não precisa de ser modesto.
Back in Lucheng,
De regresso a Lucheng,
you helped General Li greatly.
ajudou muito o General Li.
I summoned you to give you a reward.
Convoquei-o para lhe dar uma recompensa.
My humble efforts deserve no credit.
Os meus humildes esforços não merecem crédito.
However,
No entanto,
since Your Majesty has offered,
já que Vossa Majestade ofereceu,
there is one thing
há uma coisa
I'd like to request.
Gostaria de solicitar.
I beg Your Majesty
Eu imploro a Vossa Majestade
to grant me a marriage.
para me conceder um casamento.
Since you've asked,
Já que perguntou,
I shall make arrangements.
Eu tomarei medidas.
But
Mas
you may have to wait until after I get married.
pode ter de esperar até depois de eu me casar.
I've already agreed with General Li—
Já concordei com o General Li—
the Changfeng Army's commander, General of the North, Li Shuang,
o comandante do Exército de Changfeng, General do Norte, Li Shuang,
will resign from her military post
renunciará ao seu posto militar
and enter the palace as my consort.
e entrar no palácio como minha consorte.
Yunjing is truly extraordinary.
Yunjing é realmente extraordinário.
I've finally
Eu finalmente
seen these green tiles and red walls.
vi estes azulejos verdes e paredes vermelhas.
This is where you grew up.
Foi aqui que cresceu.
I know you're upset.
Sei que está chateado.
Instead of bottling it up,
Em vez de o engarrafar,
why not just…
porque não apenas…
Why should I be upset?
Porque é que eu deveria ficar chateado?
Do you really think
Você realmente acha
I'm the biggest fool in the world?
Serei o maior idiota do mundo?
If I still couldn't understand you by now,
Se eu ainda não te conseguisse compreender até agora,
how could I say I love you?
como poderia dizer que te amo?
If I'm angry at anything,
Se estou zangado com alguma coisa,
it's that
é isso
you didn't
não fez
tell me sooner.
diga-me mais cedo.
It must've been hard
Deve ter sido difícil
to endure all this alone for so long.
suportar tudo isto sozinho durante tanto tempo.
It really has been a long time.
Realmente já foi há muito tempo.
To save me,
Para me salvar,
you've suffered so much.
sofreu tanto.
Leave everything to me from now on.
Deixe tudo comigo a partir de agora.
We'll face
Nós enfrentaremos
whatever comes our way.
seja o que for que nos apareça.
The only thing that matters is—
A única coisa que importa é—
you are
tu és
my wife for life.
minha mulher para o resto da vida.
That will never change.
Isso nunca vai mudar.
I know
Eu sei
my words must be very touching.
as minhas palavras devem ser muito tocantes.
But could you please
Mas poderia, por favor?
not cry all over my clothes?
não chorar em cima da minha roupa?
If you're so fussy about tears and snot,
Se é tão exigente com lágrimas e ranho,
how are we going to spend a lifetime together?
como vamos passar a vida toda juntos?
Normally, it's fine,
Normalmente está tudo bem,
but I'm about to meet my father-in-law.
mas estou prestes a conhecer o meu sogro.
I can't show up looking sloppy.
Não posso aparecer desleixada.
Without our parents' consent
Sem o consentimento dos nossos pais
or a matchmaker's proposal,
ou uma proposta de casamenteiro,
you can't call him
não pode ligar para ele
your father-in-law yet.
seu sogro ainda.
That's not true.
Isso não é verdade.
With my charming demeanor,
Com o meu comportamento encantador,
once your father meets me,
quando o seu pai me conhecer,
he won't be able to say no.
não será capaz de dizer não.
Sorry, Father,
Desculpe, pai,
I let you down.
Eu desiludi-te.
I'm glad you're safe.
Fico feliz que esteja bem.
Father,
Pai,
this is the one I told you about—
é esse que te contei sobre—
Jin'an.
Jin'an.
Come here.
Vem cá.
It's your honor
É uma honra para si
to meet me.
para me encontrar.
It's my honor
É uma honra para mim
to meet you.
para o conhecer.
Shuang!
Adeus!
I finally caught up with you!
Finalmente alcancei-te!
You left in such a hurry last time.
Saiu com muita pressa da última vez.
I quit my studies and rushed back,
Abandonei os estudos e voltei a correr,
but I still missed you.
mas ainda senti a sua falta.
I heard that after I left Lucheng,
Ouvi dizer que depois de ter saído de Lucheng,
there were a few more tough battles.
houve mais algumas batalhas difíceis.
How have you been?
Como tem estado?
Were you injured?
Magoou-se?
Here I am, safe and sound,
Aqui estou, são e salvo,
standing right before you.
parado mesmo à sua frente.
It's you.
É você.
Not done staying at the General's Residence,
Não terminou a estadia na Residência do General,
so you followed her to Yunjing?
então seguiu-a até Yunjing?
Young Master,
Jovem Mestre,
were we
éramos nós
very close before?
muito perto antes?
We only had some small disagreements before.
Só tivemos alguns pequenos desentendimentos antes.
Do you really have to pretend you don't know me?
Precisa mesmo de fingir que não me conhece?
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
I had a bit of an accident.
Tive um pequeno acidente.
I don't remember much
Não me lembro de muita coisa
of what happened in the past.
do que aconteceu no passado.
Quit pretending.
Pare de fingir.
He just recovered from an injury.
Acabou de se recuperar de uma lesão.
Don't mess with him.
Não se meta com ele.
Y-You're favoring your lover over your own brother.
V-Está a favorecer o seu amante em vez do seu próprio irmão.
Ting.
Coisa.
Quan.
Mandarim.
Yes.
Sim.
Prepare a guest room for…
Prepare um quarto de hóspedes para…
our guest.
nosso convidado.
Yes.
Sim.
You put your lover before your brother.
Você coloca o seu amante antes do seu irmão.
Keep your voice down. Keep it down!
Fale baixo. Fale baixo!
Look at you, wearing a flower and a dress.
Olhe para si, usando uma flor e um vestido.
Get out. Get out.
Saiam. Saiam.
Stop talking nonsense. Go out.
Pare de dizer disparates. Saia.
Fine, I'll have the kitchen prepare some food for you.
Muito bem, vou mandar a cozinha preparar-te alguma comida.
Go now, go.
Vai agora, vai.
What's wrong?
O que está errado?
I can feel
Eu posso sentir
that I was close to Young Master back in Lucheng,
que eu era próximo do Jovem Mestre em Lucheng,
but I can't remember a thing.
mas não me consigo lembrar de nada.
I knew I'd gradually forget things,
Eu sabia que iria gradualmente esquecer as coisas,
but I didn't expect it to happen so fast
mas não esperava que isso acontecesse tão depressa
and so completely.
e tão completamente.
Then let it be forgotten.
Por isso, deixe que seja esquecido.
As long as you still remember me,
Enquanto ainda te lembrares de mim,
I'll tell you about the past.
Vou contar-lhe sobre o passado.
Back on Wuling Mountain, you told me
De volta à Montanha Wuling, disseste-me
that we should not dwell on the past,
que não nos devemos deter no passado,
that every hill and field would be our witness.
que cada monte e campo seriam nossas testemunhas.
Does that not count anymore?
Isso já não conta?
You're right.
Tem razão.
Instead of dwelling on the past,
Em vez de insistir no passado,
we should cherish the present.
devemos valorizar o presente.
We still have a long journey ahead.
Ainda temos uma longa caminhada pela frente.
Your Highness,
Vossa Alteza,
without His Majesty's permission,
sem a permissão de Sua Majestade,
you cannot enter.
não pode entrar.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
who dares to stop me today.
quem se atreve a parar-me hoje.
My beloved concubine, you've grown bolder and bolder.
Minha amada concubina, tornaste-te cada vez mais ousada.
Now, when you see me,
Agora, quando me vê,
you don't even show the most basic courtesy.
nem sequer demonstra a mais básica cortesia.
Concubine?
Concubina?
No wonder the coronation keeps being delayed.
Não admira que a coroação continue a ser adiada.
So you really plan to deprive me of my position,
Então, planeia realmente privar-me do meu cargo,
marry Li Shuang,
casar com Li Shuang,
and make her empress?
e torná-la imperatriz?
You are my lawful wife.
És a minha esposa legítima.
It's only right
É justo
for you to be empress.
para que seja imperatriz.
What's gotten into you today?
O que lhe deu hoje?
Where is this coming from?
De onde vem?
Stop pretending.
Pare de fingir.
Don't think I don't know
Não pense que não sei
what you said in front of all the officials and the envoy
o que disse à frente de todos os funcionários e do enviado
at the banquet today.
no banquete de hoje.
You've only been emperor for a few days,
É imperador há apenas alguns dias,
and you're already getting carried away.
e já se está a deixar levar.
Don't forget
Não se esqueça
whose support kept you alive
cujo apoio te manteve vivo
so you could sit here today.
então podia sentar-se aqui hoje.
Who is so audacious
Quem é tão audaz
as to sow discord between us
para semear a discórdia entre nós
and speak recklessly of state affairs?
e falar de forma imprudente sobre assuntos de Estado?
I will
Eu vou
punish them immediately.
castigá-los imediatamente.
It was me.
Era eu.
Father!
Pai!
Your Majesty, have you decided
Majestade, decidiu
how you'll punish me?
como me vai punir?
Father,
Pai,
today, he...
hoje, ele...
Go back and rest.
Volte para trás e descanse.
I have a few words to say to my son-in-law.
Tenho algumas palavras a dizer ao meu genro.
But I...
Mas eu...
Go back first.
Volte primeiro.
We are family,
Nós somos uma família,
so I called you my son-in-law.
então chamei-lhe meu genro.
Please don't take offense.
Por favor, não se ofenda.
I wouldn't, Father-in-law.
Eu não faria isso, sogro.
If I hadn't
Se eu não tivesse
taken this seat,
ocupou este lugar,
the one sitting on the throne
aquele que está sentado no trono
should have been you.
deveria ter sido você.
I am old now.
Estou velho agora.
I wouldn't dare covet the throne.
Eu não ousaria cobiçar o trono.
However,
No entanto,
many royal relatives
muitos parentes reais
are constantly scheming,
estão constantemente a conspirar,
and there are rumors in court
e há rumores em tribunal
saying Your Majesty is incompetent
dizendo que Vossa Majestade é incompetente
and unworthy of this position.
e indigno desta posição.
Because of this,
Devido a esta,
I've worked tirelessly
Eu trabalhei incansavelmente
to keep them in check and maintain order.
para os manter sob controlo e manter a ordem.
Father-in-law,
Sogro,
please speak frankly.
por favor fale francamente.
Tian Huailiang from the Ministry of Personnel
Tian Huailiang do Ministério do Pessoal
has impeached Jia Shihong, the governor of Jiuqing County,
destituiu Jia Shihong, o governador do condado de Jiuqing,
for embezzling disaster relief funds,
por desvio de fundos de assistência em caso de catástrofe,
which I'm sure Your Majesty is already aware of.
do qual tenho a certeza que Vossa Majestade já tem conhecimento.
His wife
A esposa dele
is my cousin.
é meu primo.
Since she is my relative,
Como ela é minha parente,
she is also Your Majesty's relative.
também é parente de Vossa Majestade.
Family shares honor and disgrace.
A família partilha honra e desgraça.
Surely
Certamente
Your Majesty understands that.
Vossa Majestade compreende isso.
I have already ordered
Eu já encomendei
a thorough investigation into Jia Shihong's case.
uma investigação completa sobre o caso de Jia Shihong.
This man is a complete parasite.
Este homem é um completo parasita.
Even if I wanted to help,
Mesmo que quisesse ajudar,
I'm afraid there's nothing I can do.
Receio que não haja nada que eu possa fazer.
So…
Então…
Your Majesty means to refuse me?
Vossa Majestade pretende recusar-me?
Do you think Tian Huailiang is
Acha que Tian Huailiang é
truly acting out of loyalty?
realmente a agir por lealdade?
He once served Prince Li.
Serviu o príncipe Li.
He is using this
Ele está a usar isso
as an opportunity to slander me
como uma oportunidade para me caluniar
and force Your Majesty to cut off your own arm.
e obrigar Vossa Majestade a cortar o seu próprio braço.
Have you already forgotten
Você já se esqueceu
how you once came to me
como é que veio até mim uma vez
begging and pleading?
implorando e suplicando?
If I hadn't fought to put you on the throne,
Se eu não tivesse lutado para o colocar no trono,
Your Majesty wouldn't even have the chance
Vossa Majestade nem sequer teria oportunidade
to refuse to help me
recusar-se a ajudar-me
with a minor corruption case.
com um pequeno caso de corrupção.
If I
Se eu
had the power to put you on the throne,
tinha o poder de o colocar no trono,
I have the power to drag you down.
Eu tenho o poder de te arrastar para baixo.
I will forever be
Eu serei para sempre
grateful
grato
for your kindness.
pela sua amabilidade.
As for Jia Shihong's case,
Quanto ao caso de Jia Shihong,
you may rest assured.
pode ficar tranquilo.
As mediocre as you are,
Por mais medíocre que seja,
you should be content being a puppet.
deve contentar-se em ser um fantoche.
Even if you're manipulated,
Mesmo que seja manipulado,
it's better than desperately fighting for survival.
é melhor do que lutar desesperadamente pela sobrevivência.
As for Your Majesty's jest
Quanto à brincadeira de Vossa Majestade
in court today about General Li,
hoje em tribunal sobre o General Li,
I will pretend I never heard it.
Vou fingir que nunca ouvi isto.
As long as you sit on the throne,
Enquanto estiver sentado no trono,
Tianjiao must be
Tianjiao deve ser
empress.
imperatriz.
I
Eu
will heed your guidance, Father-in-law.
atenderei à sua orientação, sogro.
Good morning, Grand General.
Bom dia, Grande General.
You're late.
Está atrasado.
Were you waiting for me?
Estava à minha espera?
Did you come today…
Você veio hoje…
to tell me something?
para me dizer uma coisa?
After Li Shuang and I
Depois de Li Shuang e eu
met each other,
se conheceram,
we grew close,
aproximamo-nos,
faced hardships together,
enfrentaram dificuldades juntos,
and fell in love.
e apaixonou-se.
I have come specifically
Eu vim especificamente
to ask for your daughter, Li Shuang's hand in marriage.
para pedir a mão da sua filha, Li Shuang, em casamento.
I hope you will give us your blessing.
Espero que nos dê a sua bênção.
Shuang told me you've suffered greatly
Shuang disse-me que você sofreu muito
and lost all your supernatural strength.
e perdeu toda a sua força sobrenatural.
I tested you with my sword earlier.
Eu testei-te com a minha espada mais cedo.
You only have basic martial skills left.
Restam apenas as habilidades marciais básicas.
If you marry her,
Se se casar com ela,
how will you protect Shuang?
como protegerá Shuang?
With my life.
Com a minha vida.
You should know
Você deveria saber
His Majesty won't let her go easily.
Sua Majestade não a deixará ir facilmente.
That's why I plan to take Li Shuang
É por isso que pretendo levar Li Shuang
away from Yunjing as soon as possible.
longe de Yunjing o mais rapidamente possível.
Su Muyang
Su Muyang
fears the power of the Changfeng Army.
teme o poder do Exército Changfeng.
He will not dare harm you.
Ele não ousará fazer-lhe mal.
What if Shuang refuses?
E se Shuang recusar?
If you don't stand in our way,
Se não se atravessar no nosso caminho,
I will find a way to convince her.
Vou arranjar uma maneira de a convencer.
What if I do stand in your way?
E se eu me atravessar no seu caminho?
Then I'll keep pestering you until you don't.
Então vou continuar a importuná-lo até que não queira mais.